Repository: ZumeProject/zume-training
Catalog: translations/*.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hant, zh_hk

source: What is one area of discipleship that you feel you could share with others? Who is someone that you could share with?
ja: 学びたい弟子の領域（聖書を理解し、祈りなど）は何ですか？あなたが学ぶのを助けることができる誰かは誰ですか？
ko_kr: 제자 훈련 중에서 다른 사람들과 나눌 수 있다고 느끼는 한 영역은 무엇입니까? 누구하고 나눌 수 있는가요?
zh_hant: 哪一方面的門徒訓練課題是你覺得可以開始與別人分享的？想一想可以跟誰分享呢？
zh_hk: 在門徒訓練中，哪一方面的課題是你覺得可以開始與別人分享的？想一想可以跟誰分享呢？

source: Have you ever stopped to think about where God's Kingdom... isn't?
ja: 神の王国が存在しない場所について考えるために立ち止まったことはありますか？
ko_kr: 하나님의 나라가 없는 곳에 대해 더이상 생각하지 않았던 적이 있나요?
zh_hant: 你可曾靜下來思想那些神的國度尚未臨到的地方嗎？
zh_hk: 你曾經靜下來思想在哪裏是神國度尚未臨到的地方嗎？

source: Have you ever visited a home or a neighborhood or even a city where it seemed as if God was just... missing? These are usually the places where God wants to work the most.
ja: 神がいないように感じられる家や近所に行ったことはありますか？これらは通常、神が最も働きたい場所です。
ko_kr: 하나님이 부재하는 것 같은 집, 이웃, 심지어 도시를 방문한 적이 있나요? 이런 곳들은 하나님이 가장 일하고 싶어하시는 곳입니다.
zh_hant: 你是否去過某個家庭﹑某個社區或是某個市鎮﹐在那裡你們感到神就是…不在那裡？這些地方就是神最要動工的地方。
zh_hk: 你曾經去過某個家庭﹑某個社區或是某個市鎮﹐在那裏你們感到神⋯不在那裏？那些地方就是神最渴望動工的地方。

source: Zúme Video Scripts: Eyes to See
ja: Zúme ビデオスクリプト：見る目
ko_kr: 줌 영상 스크립트 :볼 수 있는 눈
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰信心的眼光
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰神國度的眼界

source: Who are you more comfortable sharing with -- people you already know or people you haven't met, yet?
ja: すでに知っている人やまだ会っていない人と共有する方が快適ですか？
ko_kr: 이미 알고있는 사람 혹은 아직 만나보지 못한 사람, 당신은 이들 중 누구하고 더욱 편하게 나눌 수 있나요?
zh_hant: 通常你在哪些人面前比較能自在地交流分享？是熟識的人呢？還是陌生人呢？
zh_hk: 在哪些人面前，你比較更自在地與人分享？是熟識的人呢？還是陌生人呢？

source: Why do you think that is?
ja: なぜだと思いますか？
ko_kr: 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 為什麼會這樣？
zh_hk: 你想為什麼會這樣？

source: How could you get better at sharing with people you're less comfortable with?
ja: 慣れていない人と共有するにはどうすればよいですか。
ko_kr: 덜 편한 사람들과 잘 나누려면 어떻게 해야 할까요?
zh_hant: 那麼面對你感到不自在的人，要怎麼做才容易跟他們交流分享？
zh_hk: 在你感到不自在的人面前，你要怎麼做才更容易地與他們分享？

source: The Lord's Supper
ja: 主の晩餐
ko_kr: 성찬
zh_hant: 領聖餐
zh_hk: 領聖餐

source: Jesus said, “I am the living bread that came down from heaven. Whoever eats this bread will live forever. This bread is my flesh, which I will give for the life of the world.”
ja: イエスは言われました、「私は天から下って来た生きたパンです。 このパンを食べる人は誰でも永遠に生きます。 このパンは私の肉であり、私はそれを世界の生命のために与えます。」
zh_hant: 耶穌說︰「我就是從天上降下來生命的食物﹐人若吃了這食物﹐就必活到永遠。我要賜的食物就是我的肉﹐是為了世人的生命而賜的。」（約六51）
zh_hk: 耶穌說︰「我就是從天上降下來生命的食物，人若吃了這食物，就必活到永遠。我要賜的食物就是我的肉，是為了世人的生命而賜的。」﹙約六51﹚

source: Find "The Lord's Supper" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ja: Zúme ガイドブックで「主の晩餐」セクションを見つけて、下の音声を聞いてください。
ko_kr: 줌 가이드 북에서 "성찬"과정을 찾은 뒤, 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_hant: 請翻到「天國酵母」手冊「領聖餐」這一堂課﹐並一起來聽下面這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「領聖餐」的部分﹐一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: Lord's Supper
ja: Zúme ビデオスクリプト：主の晩餐
ko_kr: 줌 영상 스크립트 :성찬
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰領聖餐
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰領聖餐

source: Practice the Lord's Supper (10min)
ja: 主の晩餐を実践する（10分）
ko_kr: 성찬식을 가지십시오 (10 분)
zh_hant: 守聖餐的操練﹙10 分鐘﹚
zh_hk: 操練「領聖餐」﹙10 分鐘﹚

source: Spend the next 10 minutes celebrating The Lord's Supper with your group using the pattern on page 15 of your Zúme Guidebook.
ja: Zúme ガイドブックのパターンを使用して、主の晩餐を祝う次の10分間をグループで過ごします。
ko_kr: 다음 10 분 동안에는 줌 가이드 북 15 페이지의 패턴을 사용하여, 그룹과 함께 성찬을 축하하십시오.
zh_hant: 使用「天國酵母」手冊裡的「領聖餐」這段﹐花10分鐘的時間，與組員一同守聖餐。
zh_hk: 使用「天國酵母」手冊裏的「領聖餐」這段﹐花 10 分鐘的時間，與組員一同守聖餐。

source: Congratulations on finishing Session 4!
ja: セッション4の終了おめでとうございます！
ko_kr: 4과정 수료를 축하합니다!
zh_hant: 恭喜你們完成了第四堂課！
zh_hk: 恭喜你們完成了第四堂課！

source: Spend time this week practicing your 3-Minute Testimony, and then share it with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ja: 次に、「不信者」または「不明」としてマークした百リストから少なくとも1人と共有します。
ko_kr: 이번 주엔 당신의 3 분 간증을 훈련하고, 100인 명단에서 "불신자" 혹은 "불분명한 자"로 표시한 사람들 중 한 명 이상에게 나누십시오.
zh_hant: 這個星期﹐請撥出時間練習講述你個人的三分鐘見證﹐接著從你的「百人關注名單」中﹐挑出至少一位「非信徒」或「不清楚」的人，向他分享你的見證。
zh_hk: 在這個星期當中﹐請撥出時間練習講述你自己的「三分鐘見證」﹐接着從你的「百人關注名單」中﹐挑出至少一位「非信徒」或「不清楚」的人，向他分享「我的故事」。

source: Ask God who He wants you to train with the 3-Minute Testimony tool. Share this person's name with the group before you go.
ja: 3分間の証言ツールを誰とトレーニングすべきかを神に尋ねます。行く前に、この人の名前をグループと共有してください。
ko_kr: 하나님께 당신의 3 분 간증 도구로 누구를 훈련시키기를 원하시는지 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_hant: 接著向神求問祂要你跟誰分享「三分鐘見證」。分享之前，請先讓小組知道這個人的名字。
zh_hk: 接着向神求問祂要你跟誰分享「三分鐘見證」。分享之前，請先讓小組知道這個人的名字。

source: What’s the best thing you got today? Share about it on social media.
ja: 今日得た最高のものは何ですか？ それについてソーシャルメディアで共有してください。
ko_kr: 오늘 가장 좋았던 것은 무엇입니까? 소셜 미디어에 공유해보십시오.
zh_hant: 你今天所學最有心得的是什麼？分享到社群媒體上。
zh_hk: 你今天所學最有心得的是什麼？分享到社交媒體上。

source: You were asked to share your 3-Minute Testimony with at least one person on your List of 100.
ja: 3分間の証言を百のリストの少なくとも1人と共有するように求められました。
ko_kr: 당신은 자신의 3 분 간증을 100인 명단에 있는 한 명 이상과 공유하도록 요청 받았습니다.
zh_hant: 從各自的「百人關注名單」﹐與至少一個人分享你自己的三分鐘見證。
zh_hk: 從各自的「百人關注名單」﹐與至少一個人分享你自己的「三分鐘見證」。

source: You were encouraged to train someone else with the 3-Minute Testimony tool.
ja: あなたが3分の証言ツールで他の誰かを訓練するために奨励されました。
ko_kr: 당신은 3 분 간증 도구를 사용하여 다른 사람을 훈련시키도록 권장 받았습니다.
zh_hant: 又鼓勵你們去裝備別人來使用「三分鐘見證」這個工具。
zh_hk: 又鼓勵你們去培訓別人來使用「三分鐘見證」這個工具。

source: In this session, you’ll learn how Prayer Walking is a powerful way to prepare a neighborhood for Jesus, and you'll learn a simple but powerful pattern for prayer that will help you meet and make new disciples along the way.
ja: このセッションでは、あなたはプレイヤウォーキングは、イエスのために近所を準備するための強力な方法である方法を学びます。また、あなたが道に沿って新しい弟子を満たすとする助けとなるでしょう祈りのためのシンプルかつ強力なパターンを学習します。
zh_hant: 在這堂課﹐要學怎麼運用「行走禱告」這個有效的工具﹐去帶領街坊鄰里接受耶穌；並且透過禱告尋見合適的人，造就成為新的門徒。
zh_hk: 在這堂課裏﹐你將學習如何運用「步行禱告」這個很有效的方式，去帶領周遭的鄰舍接受耶穌；並且透過禱告尋找合適的人，建立成為新的門徒。

source: Listen and Read Along (15min)
ja: 聞いて読む（15分）
ko_kr: 듣고 읽기 (15 분)
zh_hant: 聆聽與閱讀﹙15 分鐘﹚
zh_hk: 聆聽與閱讀﹙15 分鐘﹚

source: Prayer Walking
ja: プレイヤウォーキング
ko_kr: 걷기 기도
zh_hant: 行走禱告
zh_hk: 步行禱告

source: Prayer Walking is a simple way to obey God’s command to pray for others. And it's just what it sounds like – praying to God while walking around!
ja: プレイヤウォーキングは、他の人のために祈るという神の命令に従う簡単な方法です。 そして歩き回っている間、それは本当に神に祈っています！
ko_kr: 걷기 기도는 다른 사람들을 위해 기도하라는 하나님의 명령에 순종하는 간단한 방법입니다. 말 그대로- 걸으면서 하나님께 기도드리는 것입니다!
zh_hant: 行走禱告是個順服神要我們為他人禱告的命令很簡單的方式。顧名思義，行走禱告是邊走路、邊禱告！
zh_hk: 「步行禱告」是一個簡單的禱告方式，學習順服神要我們為別人禱告的命令。「步行禱告」按字面就知道是「一邊走路、一邊禱告」的意思。

source: Find the "Prayer Walking" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ja: Zúme ガイドブックの「プレイヤウォーキング」セクションを見つけて、下の音声を聞いてください。
ko_kr: 줌 가이드 북에서 "걷기 기도"과정을 찾은 뒤 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_hant: 請翻到「天國酵母」手冊「行走禱告」這一課﹐並一起來聽底下這段錄音。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「步行禱告」的部分﹐一起來聽以下這段錄音。

source: Zúme Video Scripts: Prayer Walking
ja: Zúme ビデオスクリプト：プレイヤウォーキング
ko_kr: 줌 영상 스크립트 :걷기 기도
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰行走禱告
zh_hk: 「天國酵母」錄音稿︰步行禱告

source: Zúme Video Scripts: Person of Peace
ja: Zúme ビデオスクリプト：平和の人
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 평화의 사람
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰找出平安之子
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰平安之子

source: Can someone who has a "bad reputation" (like the Samaritan woman or the demon-possessed man in the Gadarenes) really be a Person of Peace? Why or why not?
ja: （サマリア人の女性やGadarenesで悪霊につか男のように）「悪い評判」を持っている缶誰かが本当に平和の人になりますか？それはなぜ？
ko_kr: "악평"(사마리아 여인이​​나 거라사인의 귀신 들린 남자처럼)을 가진 사람도 실제로 평화의 사람이 될 수 있을까요? 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 像聲名狼藉的撒瑪利亞婦人或格拉森被鬼附的人，真的可以成為「平安之子」嗎？為什麼可以？若不可以是為什麼？
zh_hk: 像聲名狼藉的「撒瑪利亞婦人」或「格拉森被鬼附的人」，真的可以成為「平安之子」嗎？為什麼可以？為什麼不可以？

source: What is a community or segment of society near you that seems to have little (or no) Kingdom presence? How could a Person of Peace (someone who is OPEN, HOSPITABLE, KNOWS OTHERS and SHARES) accelerate the spread of the Gospel in that community?
ja: 少し（あるいは全く）王国の存在感を持っていると思われるコミュニティまたはお近くの社会のセグメントとは何ですか？どのように平和の人（気さく、もてなし、誰かが他人と共有を知っている）、そのコミュニティにおける福音の普及を加速させるだろうか？
ko_kr: 당신의 주변에서 하나님 나라 임재가 적어보이는(혹은 없어보이는) 지역 혹은 부분적 사회는 무엇인가요? 평화의 사람(열린 마음인, 환대하는, 다른 사람들을 알고 있는, 나누는 자)은 어떻게 그 지역에서 복음의 전파를 가속화 할 수 있을까요?
zh_hant: 在你們周遭有哪些社區或者族群，看起來幾乎沒有（或者完全沒有）神國度臨在的跡象？那當得平安的人，就是心裡敞開﹑樂意接待﹑友多識廣﹑善於分享的人，我們稱為「平安之子」，何以在他所處的地區會加速福音的傳揚？
zh_hk: 在你的周遭有哪些社區或哪些族群，看起來幾乎沒有（或者完全沒有）神國度臨在的跡象？「平安之子」就是敞開心扉、樂意接待、友多識廣、善於分享的人，何以在他的社區會加速傳揚福音？

source: Practice the B.L.E.S.S. Prayer (15min)
ja: B.L.E.S.S.を練習祈り（15分）
ko_kr: B.L.E.S.S. 기도 연습 (15 분)
zh_hant: 操練 BLESS 祝福禱告法﹙15分鐘﹚
zh_hk: 操練「B.L.E.S.S. 祝福禱告法」﹙15分鐘﹚

source: Break into groups of two or three and practicing the B.L.E.S.S. Prayer. The prayer pattern can be found in the Zúme Guidebook. Practice praying the five areas of the B.L.E.S.S. Prayer.
ja: 二、三のグループに分割し、B.L.E.S.S.練習祈り。祈りのパターンはZúmeガイドブックに記載されています。 B.L.E.S.S.の5つの領域を祈っ練習祈り。
ko_kr: 2-3명 그룹으로 나뉘어 B.L.E.S.S.기도를 연습하십시오. 기도 패턴은 줌 가이드북에서 찾을 수 있습니다. B.L.E.S.S.기도의 다섯 영역 기도를 연습하십시오.
zh_hant: 也是分成兩到三人的小組﹐用15分鐘來操練BLESS祝福禱告法﹐這個禱告模式可以在「天國酵母」訓練手冊裡找到﹐學習為這五個方面禱告。
zh_hk: 也是分成兩到三人的小組﹐用 15 分鐘來操練「B.L.E.S.S. 祝福禱告法」﹐這個禱告模式可以在「天國酵母」手冊裏找到﹐學習為這五個方面禱告。

source: Prayer Walking (60-90min)
ja: プレイヤウォーキング （60-90分）
ko_kr: 걷기 기도 (60-90 분)
zh_hant: 行走禱告﹙60~90分鐘﹚
zh_hk: 步行禱告﹙60~90 分鐘﹚

source: Break into groups of two or three and go out into the community to practice Prayer Walking.
ja: 二、三のグループに分割し、プレイヤウォーキングを実践するために、コミュニティの中に出て行きます。
ko_kr: 2-3 명 그룹으로 나뉘어 지역 사회로 나가 걷기 기도를 훈련하십시오.
zh_hant: 將大家分成兩到三人的小組﹐去附近社區操練「行走禱告」。
zh_hk: 將大家分成兩到三人的小組﹐去附近社區操練「步行禱告」。

source: Choosing a location can be as simple as walking outside from where you are now, or you could plan to go to a specific destination.
ja: 場所を選択すると、あなたが今いる場所から外を歩くような単純なことができます。または、特定の宛先へ行く予定でした。
ko_kr: 지역 선정은 당장 현재 있는 곳에서 밖으로 나가 걷 듯 간단할 수 도 있고, 특정 지역을 목표로 삼아 미리 계획할 수도 있습니다.
zh_hant: 你們可以在聚會地點就近進行﹐或者計劃好到特定地點做「行走禱告」。
zh_hk: 你們可以在聚會地點就近進行，或者計劃好到特定地點做「步行禱告」。

source: Go as God leads, and plan on spending 60-90 minutes on this activity.
ja: この活動に60〜90分を費やすの神のリード線、および計画として移動します。
ko_kr: 하나님의 인도하심을 따르십시오. 본 활동에 60-90 분을 사용할 것을 계획하십시오.
zh_hant: 安排60到90分鐘的時間，由神帶領來進行這個操練。
zh_hk: 安排 60~90 分鐘的時間，由神帶領來進行這個操練。

source: The session ends with a prayer walking activity.
ja: セッションは、祈りの歩行活動で終わります。
ko_kr: 본 과정은 걷기 기도 활동으로 마무리합니다.
zh_hant: 這堂課就以行走禱告這個操練來結束。
zh_hk: 這堂課就以步行禱告這個操練來結束。

source: Read through the Obey, Share, and Pray sections, below, before you head out!
ja: 以下オベイ、共有、および祈りのセクションを通じて、読む、あなたは出掛ける前に！
ko_kr: 나가기 전에 순종, 나눔 및 기도 과정을 읽으십시오!
zh_hant: 離開課堂出去操練「行走禱告」之前﹐請先讀完底下的順從﹑分享﹑禱告的內容。
zh_hk: 離開這堂課出去操練「步行禱告」之前﹐請先讀完以下的順服﹑分享﹑禱告的內容。

source: Spend time this week practicing Prayer Walking by going out alone or with a small group at least once.
ja: 少なくとも一度一人で外出するか、小グループでの祈りウォーキングを実践今週の時間をお過ごしください。
ko_kr: 이번 주에는 혼자 또는 소그룹과 함께 한 번 이상 걷기 기도 연습을 하십시오.
zh_hant: 這個星期當中﹐至少撥出一段時間操練一次「行走禱告」﹐可以自己單獨進行或與其他人一起去。
zh_hk: 這個星期當中﹐至少撥出一段時間操練一次「步行禱告」﹐可以自己單獨進行或與其他人一起去。

source: Spend time asking God who He might want you to share the Prayer Walking tool with before your group meets again. Share this person’s name with the group before you go.
ja: 彼はあなたがあなたのグループが再び出会う前で祈りウォーキングツールを共有したい場合があります神を求めて時間を過ごします。あなたが行く前に、グループで、この人の名前を共有しています。
ko_kr: 다음 모임 전까지 걷기 기도 도구를 누구와 나누기를 원하시는 지 하나님께 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_hant: 花時間禱告，求問神在下次聚會之前﹐要你跟誰分享「行走禱告」這個福音工具。分享之前，請先讓小組知道這個人的名字。
zh_hk: 花時間禱告，求問神在下次聚會之前﹐要你跟誰分享「步行禱告」這個工具。分享之前，請先讓小組知道這個人的名字。

source: Before you go out on your Prayer Walking activity, be sure to pray with your group to end your time together. Thank God that He loves the lost, the last and the least – including us! Ask Him to prepare your heart and the heart of those you'll meet during your walk to be open to His work.
ja: あなたの祈りの歩行活動に出かける前に、一緒にあなたの時間を終了するには、あなたのグループで祈るようにしてください。米国を含む - 彼は失われ、最後と少なくともを愛していることを神に感謝！あなたの心とあなたが彼の仕事にオープンであることをお散歩中に会う人々の心を準備するために彼に尋ねます。
ko_kr: 걷기 기도 활동을 시작하기 전에 그룹과 함께 기도로 모임을 마무리하십시오. 잃어버린 자, 나중된 자이고 작은 자(우리를 포함)를 사랑하시는 하나님께 감사하십시오! 당신의 마음이 준비되고, 걸으며 만나게 될 사람들이 그 분의 일에 마음이 열려 있도록 하나님께 간구하십시오.
zh_hant: 在你們出門做「行走禱告」前﹐最後一定要跟所有的組員一起禱告﹐一方面感謝神愛那些失喪﹑卑微的人﹐包括我們自己在內！一方面求神預備你們的心﹐也預備邊走邊禱告時會遇到的人﹐他們的心向神敞開。
zh_hk: 在你們出門做「步行禱告」前﹐最後一定要跟所有的組員一起禱告﹐一方面感謝神愛那些失喪﹑卑微的人﹐包括我們自己在內！一方面求神預備你們的心﹐也預備邊走邊禱告時會遇到的人﹐他們的心向神敞開。

source: Take a picture of something you see on your prayer walk and post it on social media.
ja: あなたの祈りの散歩に表示し、ソーシャルメディアに投稿し、何かの写真を撮ります。
ko_kr: 걷기 기도를 하면서 본 것을 사진으로 찍어 소셜 미디어에 공유하십시오.
zh_hant: 把你們在路上看到很感動的人事物照下來﹐放到社群媒體上分享。
zh_hk: 把你們在路上看到很感動的人事物照下來﹐放到社交媒體上分享。

source: You were asked to spend some time Prayer Walking
ja: あなたは、いくつかの時間のプレイヤウォーキングを過ごすように求めていました
ko_kr: 당신은 걷기 기도 시간을 가지도록 요청 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課希望你撥出時間操練「行走禱告」。
zh_hk: 上一堂課希望你撥出時間操練「步行禱告」。

source: You were encouraged to share the Prayer Walking tool with someone else.
ja: あなたが他の誰かとプレイヤウォーキングツールを共有することが奨励されました。
ko_kr: 당신은 걷기 기도 도구를 다른 사람과 공유하도록 권장 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課鼓勵你向人分享「行走禱告」這個福音工具。
zh_hk: 上一堂課鼓勵你向人分享「步行禱告」這個工具。

source: Pray and thank God for the results, ask Him to help when you find it hard to obey, and invite His Holy Spirit to lead your time together.
ja: 祈り、結果を神に感謝し、あなたが従うようにハードそれを見つけたときの助けに彼を尋ねると一緒にあなたの時間をリードして彼の聖霊を招きます。
zh_hant: 為你們目前所看到的果效禱告感謝神﹐若有什麼困難求神幫助﹐也求聖靈繼續帶領教導。
zh_hk: 為你們目前所看到的果效禱告感謝神，若有什麼困難求神幫助，也求聖靈繼續帶領教導。

source: In this session, you’ll learn how God uses faithful followers – even if they're brand new – much more than ones with years of knowledge and training who just won't obey. And you'll get a first look at a way to meet together that helps disciples multiply even faster.
ja: このセッションでは、あなたは神が忠実な信者を使用する方法を学習します - 場合でも、彼らは新しいしているブランド - はるかものより知識と訓練の年の人だけでは従いません。そして、あなたはさらに速く乗算弟子たちを助け、一緒満たすための方法で最初の一見を得るでしょう。
ko_kr: 이 과정에서는 하나님이 어떻게 신실한 제자들을- 그들이 신입일지라도- 수년간 지식과 훈련을 축적하고도 순종하지 않는 자들보다도 더 많이 사용해주시는 지 배우게 됩니다. 그리고 제자들이 더욱 빨리 배가되는 데 도움을 주는 방법을 보게 될 것입니다.
zh_hant: 在這堂課裡﹐會學到神如何使用忠心的跟隨者——即使他們是初信者。只要忠心跟隨主，都好過那些裝備多年、知識豐富﹐卻不順服神的人。此外，你將首度看見一種幫助門徒更快倍增的聚會模式。
zh_hk: 在這堂課裏﹐你將學習神如何使用忠心的跟隨者 ── 即使他們是初信者。只要忠心跟隨主，都好過那些裝備多年、知識豐富﹐卻不順服神的人。此外，你將首度看見一種幫助門徒更快倍增的聚會模式。

source: When we help multiply disciples, we need to make sure we're reproducing the right things. It's important what disciples know – but it's much more important what they DO with what they know.
ja: 我々は乗算弟子を助けるとき、私たちは必ず私たちは物事を正しく再現しているようにする必要があります。それは、弟子たちが知っていることが重要です - しかし、それは彼らが知っていると何をすべきか、はるかに重要です。
ko_kr: 우리는 제자의 배가를 도우면서, 바른 것을 재생하고 있는지 꼭 확인해야 합니다. 제자들이 아는 것도 중요하지만, 그들이 아는 것으로 무엇을 하는지가 더욱 중요합니다.
zh_hant: 我們在協助倍增門徒時﹐固然需要確定我們所傳遞的是正確的﹐門徒所知所學很重要﹐但更重要的是門徒行出神所吩咐的。
zh_hk: 我們在建立門徒時﹐固然需要確保我們所傳遞的是正確的。門徒所知所學很重要 ── 但更重要的是，真正的門徒在「知道」之後會「行」出所學的。

source: Zúme Video Scripts: Faithfulness
ja: Zúmeビデオスクリプト：忠実
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 신실함
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰要忠心
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰務要忠心

source: Think about God's commands that you already know. How "faithful" are you in terms of obeying and sharing those things?
ja: あなたが既に知っていることを、神のコマンドについて考えてみてください。あなたは従うとそれらのものを共有するという点でどのように「忠実」ですか？
ko_kr: 당신이 이미 알고 있는 하나님의 명령에 대해 생각해보십시오. 그 명령들에 순종하며 나누는 면에서 당신은 얼마나“신실”한가요?
zh_hant: 回想一下你們已經知道了哪些神的命令？在遵守並分享這些命令上﹐你們有多「忠心」？
zh_hk: 回想一下，有哪些神的命令是你們已經知道的？在順服並分享這些命令上，你們有多「忠心」？

source: 3/3 Groups Format
ja: 3/3グループフォーマット
ko_kr: 3/3 그룹 양식
zh_hant: 三合一小組聚會模式
zh_hk: 「三分三小組」聚會模式

source: Zúme Video Scripts: 3/3 Group
ja: Zúmeビデオスクリプト：3/3グループ
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 3/3 그룹
zh_hant: 「天國酵母」錄音稿︰三合一小組
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰三分三小組

source: Did you notice any differences between a 3/3 Group and a Bible Study or Small Group you've been a part of (or have heard about) in the past? If so, how would those differences impact the group?
ja: あなたは過去にあなたがの一部となってきた（もしくはについて聞いたことが）3/3グループと聖書研究や小グループ間の違いに気付きましたか？もしそうなら、どのようにそれらの違いは、グループに影響を与えるのでしょうか？
ko_kr: 3/3 그룹과 당신이 참여했던(혹은 들었던) 성경 공부나 소그룹의 차이점을 발견했나요? 그렇다면, 그런 차이점이 그룹에 어떤 영향을 미치는가요?
zh_hant: 這種「三合一小組」聚會模式﹐與你們參加過或聽過的查經班或小組聚會相較﹐有哪些不一樣的地方？如果有﹐這些不一樣之處，會帶給小組什麼樣的影響？
zh_hk: 這種「三分三小組」聚會與過去你參加過﹙或聽過﹚的查經班、小組、團契比較，有哪些不一樣的地方？如果有，這些不一樣之處為小組帶來怎樣的影響？

source: Could a 3/3 Group be considered a Simple Church? Why or why not?
ja: 3/3グループは、シンプルな教会を考慮することができますか？それはなぜ？
zh_hant: 「三合一小組」聚會能不能當成微型教會來看待？為什麼可以？或為什麼不可以？
zh_hk: 「三分三小組」聚會能不能當成簡約教會來看待？為什麼可以？或為什麼不可以？

source: Congratulations on finishing Session 6!
ja: セッション6を終え、おめでとうございます！
ko_kr: 6과정 수료를 축하합니다!
zh_hant: 恭喜你們完成了第六堂課！
zh_hk: 恭喜你們完成了第六堂課！

source: Spend time this week practicing Faithfulness by obeying and sharing at least one of God's commands that you already know.
ja: あなたが既に知っていることを神の命令の少なくとも一方に従うと共有により忠実に実践今週の時間をお過ごしください。
ko_kr: 이번 주에 당신이 알고 있는 하나님의 명령 중 한 가지 이상에 순종하고 나눔으로써 신실함을 연습해보는 시간을 가지십시오.
zh_hant: 在這個星期當中﹐撥出時間操練「要忠心」這功課﹐你學到遵守哪些神的命令，至少要分享給一兩個人。
zh_hk: 在這個星期當中﹐撥出時間操練「務要忠心」這項功課﹐你學到遵守哪些神的命令，至少要分享給一兩個人。

source: Think about what you have heard and learned about Faithfulness in this session, and ask God who He wants you to share it with. Share this person’s name with the group before you go.
ja: このセッションで忠実について聞いて学んだことについて考え、そして彼があなたとそれを共有したい、神をお願いいたします。あなたが行く前に、グループで、この人の名前を共有しています。
ko_kr: 이 과정에서 신실함에 관해 듣고 배운 것을 생각하고, 그것을 누구하고 나누기를 원하시는지 하나님께 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_hant: 回顧所學之後，求問神要你去跟誰分享這些﹐在離開之前告知組員這個人是誰。
zh_hk: 回顧所學之後，求問神要你去跟誰分享這些﹐在離開之前告知組員這個人是誰。

source: Thank God for His Faithfulness – for fulfilling every promise He's ever made. Ask Him to help you and your group become even more Faithful to Him.
ja: 彼は今までに作られているすべての約束を履行するために - 彼の忠実を神に感謝します。あなたとあなたのグループは、より忠実な神になる助けるために彼に尋ねます。
ko_kr: 모든 약속을 이뤄주신 신실하신 하나님께 감사드립니다. 당신과 그룹이 그 분께 더욱 신실할 수 있도록 간구하십시오.
zh_hant: 向神獻上感恩，因祂是信實的，祂已經成就了祂所應許的。求主幫助你及你的小組，對祂更加忠心。
zh_hk: 向神獻上感恩，因祂是信實的，祂已經成就了祂所應許的。求主幫助你及你的小組，對祂更加忠心。

source: Got a Christian brother or sister who might like Zúme? Share it with them on social media.
ja: Zúmeを好むかもしれないクリスチャンの兄弟姉妹を手に入れましたか？ソーシャルメディア上で彼らと共有することができます。
ko_kr: 줌을 좋아할 만한 기독교인 형제, 자매가 있나요? 소셜 미디어로 그들에게 공유하십시오.
zh_hant: 你們認識哪位主內弟兄姊妹﹐很可能會對「天國酵母」門徒訓練有興趣嗎？把「天國酵母」門徒訓練分享到社群媒體上。
zh_hk: 你們認識哪位主內弟兄姊妹﹐很可能會對「天國酵母」門徒訓練有興趣嗎？把「天國酵母」分享到社交媒體上。

source: You were asked to practice Faithfulness by obeying and sharing one of God's commands.
ja: あなたは従うと、神のコマンドのいずれかを共有することにより忠実に実践するように求めていました。
ko_kr: 당신은 하나님의 명령 중 하나에 순종하고 나눔으로써 신실함을 연습하도록 요청 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課帶領你遵行並向人述說神的命令，藉此操練「忠心」這項功課。
zh_hk: 上一堂課帶領你遵行並向人述說神的命令，藉此操練「忠心」這項功課。

source: You were encouraged to share the importance of Faithfulness with someone else.
ja: あなたが他の誰かに忠実の重要性を共有することが奨励されました。
ko_kr: 당신은 신실함의 중요성을 다른 사람과 나누도록 권장 받았습니다.
zh_hant: 上一堂課鼓勵你向人分享「對主忠誠」的重要性。
zh_hk: 上一堂課鼓勵你向人分享「對主忠誠」的重要性。

source: Pray and thank God for the group's commitment to faithfully following Jesus and invite God's Holy Spirit to lead your time together.
ja: 祈る忠実以下イエスにグループのコミットメントのために神に感謝し、一緒にあなたの時間をリードして、神の聖霊を招きます。
zh_hant: 為大家竭力忠心跟隨耶穌來禱告感謝神，並求聖靈繼續引導幫助你們。
zh_hk: 為大家立志去竭力忠心跟隨耶穌來禱告和感謝神，並求聖靈繼續引導幫助你們。

source: In this session, you’ll learn a Training Cycle that helps disciples go from one to many and turns a mission into a movement. You'll also practice the 3/3 Groups Format and learn how the way you meet can impact the way you multiply.
ja: このセッションでは、あなたは多くの弟子たちが1から行くことができますし、運動への使命をオントレーニングサイクルを学びます。また3/3グループフォーマットを練習し、あなたが出会う方法は、あなたが乗算方法に影響を与えることができる方法を学びます。
ko_kr: 이 과정에서는 제자들이 한 사람으로부터 많은 사람에게로, 사명에서 운동으로 움직이도록 도와주는 훈련 사이클에 대해 배우게 됩니다. 또한 3/3 그룹 양식을 연습하고, 당신의 만나는 방식이 당신의 배가에 영향줄 수 있다는 것을 배우게 됩니다.
zh_hant: 這一課你將學到「培訓鏈循環不息」的概念﹐從一個到多個，把任務帶到循環不息。此外，你也將繼續操練「三合一小組」聚會模式﹐並體會你如何運作小組，將影響你如何倍增門徒。
zh_hk: 在這堂課裏﹐你將學習「循環模式培訓」的概念﹐從一個到多個，讓使命延續循環不息。此外，你也將繼續操練「三分三小組」聚會模式﹐並體會你如何運作小組，將影響你如何建立門徒。

source: Have you ever learned how to ride a bicycle? Have you ever helped someone else learn? If so, chances are you already know the Training Cycle.
ja: あなたは自転車に乗る方法を学びましたか？あなたは今まで誰かが学ぶ助けたことがありますか？もしそうなら、チャンスはあなたがすでにトレーニングサイクルを知っています。
ko_kr: 자전거 타기를 배운 적이 있습니까? 다른 사람이 배우는 것을 도와 준 적이 있습니까? 그렇다면, 당신은 이미 훈련 사이클을 알고있을 가능성이 있습니다.
zh_hant: 學過騎自行車嗎？還是教過別人騎自行車？如果都有﹐那你們對「培訓循環不息」的模式多少已經有個概念了。
zh_hk: 你曾經學過踩單車嗎？還是教過別人踩單車？如果都有﹐那你們對「循環模式培訓」多少已經有個概念了。

source: Find the "Training Cycle" section in your Zúme Guidebook. When you're ready, watch this video, and then discuss the questions below.
ja: あなたのZúmeガイドブックでは、「トレーニングサイクル」のセクションを検索します。準備ができたら、このビデオを見て、その後、以下の質問を話し合います。
ko_kr: 줌 가이드 북에서 "훈련 사이클"과정을 찾으십시오. 준비가 되면, 본 영상을 보고 아래 질문에 대해 토론하십시오.
zh_hant: 請翻到「天國酵母」手冊「培訓循環不息」這課﹐找到以後﹐一起來看接下來的影片﹐並討論下方問題。
zh_hk: 請翻到「天國酵母」手冊「循環模式培訓」的部分。找到以後﹐一起來看以下這段影片﹐並討論以下問題。

source: Zúme Video Scripts: Training Cycle
ja: Zúme ビデオスクリプト：トレーニングサイクル
ko_kr: 줌 영상 스크립트 : 훈련 사이클
zh_hant: 「天國酵母」影片稿︰培訓循環不息
zh_hk: 「天國酵母」影片稿︰循環模式培訓

source: Have you ever been a part of a Training Cycle?
ja: あなたは今までのトレーニングサイクルの一部となっていますか？
ko_kr: 훈련 사이클에 참여한 적이 있습니까?
zh_hant: 有人曾經參與過任何循環的培訓模式嗎？
zh_hk: 你曾經參與過「循環模式培訓」嗎？

source: Who did you train? Or who trained you?
ja: あなたは誰を訓練しましたか？それとも、訓練を受けた人？
ko_kr: 누구를 훈련시켰나요? 아니면 누가 당신을 훈련시켜주었나요?
zh_hant: 你們培訓過哪些人？或者有誰培訓過你們？
zh_hk: 你培訓過哪些人？或者有誰培訓過你？

source: Could the same person be at different parts of the Training Cycle while learning different skills?
ja: 同じ人は、異なるスキルを学びながらトレーニングサイクルのさまざまな部分でだろうか？
ko_kr: 동일한 사람이 다른 기술을 배우는 동시에 훈련 사이클의 다른 부분에 속해 있어도 될까요?
zh_hant: 同一個人﹐有沒有辦法同時是循環模式培訓當中的不同角色？有沒有可能一邊學習操練各種技巧﹐一邊去教導別人怎麼用那工具？
zh_hk: 一個人是否可以在培訓過程中同時處於「循環模式培訓」的不同階段呢?

source: What would it look like to train someone like that?
ja: それはそのような列車の誰かにどんな感じに見えるのでしょうか？
ko_kr: 그런 사람을 훈련시키는 것은 어떤 모습일까요?
zh_hant: 以這個方式去裝備人﹐會產生什麼果效？
zh_hk: 培訓這樣的人會是怎樣的呢？

source: Practice and Discuss (90min)
ja: （90分）練習と話し合います
ko_kr: 연습과 토론 (90 분)
zh_hant: 操練與討論﹙90 分鐘﹚
zh_hk: 操練與討論﹙90 分鐘﹚

source: Have your entire group spend the next 90 minutes practicing the 3/3 Groups Format. Refer to the Zúme Guidebook if you need a reminder about the pattern.
ja: あなたの全体のグループが3/3グループフォーマットを練習し、次の90分を費やしています。あなたは、パターンについてのリマインダーが必要な場合はZúmeガイドブックを参照してください。
ko_kr: 모든 그룹 구성원들이 다음 90분 동안 3/3 그룹 양식을 연습하도록 하십시오. 패턴에 대한 제시가 필요하면 줌가이드 북을 참조하십시오.
zh_hant: 接下來請全組員一起來操練「三合一小組」聚會模式。如果需要提示﹐「天國酵母」訓練手冊上可以找到。
zh_hk: 接下來請全組員一起來操練「三分三小組」聚會模式。如果需要提示﹐「天國酵母」手冊上可以找到。

source: PRACTICE
ja: 練習
ko_kr: 연습
zh_hant: 操練
zh_hk: 操練

source: LOOK BACK – Use last week's Session Challenges to practice "Faithfulness" in the Look Back section.
ja: LOOK BACK - 利用先週のセッションの課題は、ルックバックセクションの「忠実」を練習します。
ko_kr: 돌아 보기 – 지난주 과제를 사용하여 돌아 보기 과정의 "신실함"을 연습해보십시오.
zh_hant: 回顧——使用上個星期的課後挑戰﹐在回顧這個三分之一單元裡來操練「忠心」。
zh_hk: 回望 ── 在「回望」的部分﹐照着上個星期的課後挑戰來操練「忠心」。

source: LOOK UP – Use Mark 5:1-20 as your group's reading passage and answer questions 1-4 during the Look Up section.
ja: LOOK UP - 利用マルコ5：あなたのグループの読書通路と回答質問として1-20 1-4ルックアップ区間中。
ko_kr: 위를 보기 – 마가복음 5 : 1-20을 그룹 통독 구절로 사용하고, 위를 보기 과정의 1-4번 질문에 답하십시오.
zh_hant: 仰望—各組查考馬可福音五1-20﹐並回答仰望單元裡 a 到 d 的問題。
zh_hk: 仰望 ── 在「仰望」的部分﹐各組查考馬可福音五1-20﹐並回答 a 到 d 的問題。

source: LOOK FORWARD – Use questions 5, 6, and 7 in the Look Forward section to develop how you will Obey, Train and Share.
ja: LOOK FORWARD - どのようになりますオベイ、電車や共有を開発するために使用質問5、6、およびルックフォワードセクションで7。
ko_kr: 앞을 보기– 앞을 보기 과정의 질문 5,6,7을 사용하여 순종, 훈련 및 나눔의 방법을 개발하십시오.
zh_hant: 前瞻—使用前瞻單元裡 e 到 g 的問題﹐來進一步思考你們要怎麼順服﹑訓練與分享。
zh_hk: 前望 ── 在「前望」的部分﹐回答 e 到 g 的問題來進一步思考你們要怎麼順服﹑訓練與分享。

source: REMEMBER – Each section should take about 1/3 (or 30 minutes) of your practice time.
ja: REMEMBER - 各セクションは、あなたの練習時間の1/3（または30分）については取る必要があります。
ko_kr: 기억하기 – 각 과정의 1/3 (또는 30 분)은 연습 시간으로 사용합니다.
zh_hant: 請記得﹐每一個單元要保持在整個聚會三分之一左右的時間﹐也就是大約花30分鐘。
zh_hk: 請記得︰每一個部分要保持在整個聚會三分之一左右的時間﹐也就是大約花 30 分鐘。

source: What did you like best about the 3/3 Group? Why?
ja: あなたは3/3グループについての最も何が好きでしたか？どうして？
ko_kr: 3/3 그룹에서 가장 좋았던 점은 무엇입니까? 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 你最喜歡「三合一小組」聚會的哪些方面？為什麼？
zh_hk: 你最喜歡「三分三小組」聚會的哪些方面？為什麼？

source: What was the most challenging? Why?
ja: 最も挑戦的な何でしたか？どうして？
ko_kr: 가장 어려웠던 점은 무엇입니까? 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 你們認為最有挑戰的是什麼？為什麼？
zh_hk: 你們認為最有挑戰的是什麼？為什麼？

source: Congratulations on finishing Session 7!
ja: セッション7仕上げおめでとうございます！
ko_kr: 7과정 수료를 축하합니다!
zh_hant: 恭喜你們完成了第七堂課！
zh_hk: 恭喜你們完成了第七堂課！

source: Spend time this week obeying, training, and sharing based on the commitments you've made during your 3/3 Group practice.
ja: あなたは3/3グループの練習中に作った約束に基づいて時間今週従う、トレーニング、および共有をお過ごしください。
ko_kr: 이번 주에는 3/3 그룹 연습에서 한 약속에 따라 순종, 훈련 및 나눔의 시간을 보내십시오.
zh_hant: 在這個星期撥出時間操練你們在「三合一小組」要求的順服﹑訓練﹑分享裡面所承諾的事項。
zh_hk: 在這個星期當中﹐撥出時間操練你們在「三分三小組」裏面所立志的行動 ── 順服﹑訓練與分享。

source: Pray and ask God who He wants you to share the 3/3 Group format with before your group meets again. Share this person’s name with the group before you go.
ja: 祈り、彼はあなたのグループが再び出会う前にあなたと3/3グループ形式を共有したい、神をお願いいたします。あなたが行く前に、グループで、この人の名前を共有しています。
ko_kr: 다음 그룹 모임 전까지 누구와 3/3 그룹 양식을 나누기를 원하시는지 하나님께 기도로 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_hant: 禱告尋求在下次聚會之前﹐你要跟誰分享「三合一小組聚會」模式﹐在離開之前把這個人的名字告知組員。
zh_hk: 禱告尋求在下次聚會之前﹐你要跟誰分享「三分三小組」聚會模式﹐在離開之前把這個人的名字告知組員。
